Oi Guilherme,

aqui estão algumas sugestões para melhorar
a monografia. A organização poderia ser melhorada.

1. Contextulizar melhor o trabalho na introdução
    Eu entendi que o propósito do trabalho é
    implementar um mecanismo que permita
    um app android e um serviço/aplicação web
    se comunicarem, intermediados por um servidor
    (ou algo assim).

    O que não fica claro é como essa proposta relaciona-se
    ou difere do que já existe e é praticado.
    Apresentar exemplos para ilustrar diferenças pode
    ser uma boa.

    Dado o contexto, então dizer qual o objetivo do trabalho.
    Resumir a organização do texto no final do capítulo
    de introdução.

2. Acho que deveria ser incluído um capítulo de
    fundamentos, para apresentar os componentes
    importantes do seu trabalho.
    Modelo cliente-servidor, como ocorre a comunicação
    nesses modelos
    (não sei se isso deve vir antes ou depois do cap. 3)

3. Como é o modelo de uso que você propõe? Use exemplos
    para ilustrar quais tipos de aplicações poderiam
    se beneficiar. Liste os requisitos para viabilizar as
    aplicações (por exemplo, a questão da latência)

4. Implementação proposta:
        Mostrar uma possível forma de se implementar
        o modelo de uso proposto (ou seja, o que você
        de fato implementou)
        - tecnologias, protocolos, etc de fato usados
        (algumas escolhas devem estar, imagino eu,
         fortemente influenciados pelos requisitos)
        - visão geral (organização) da solução implementada

5. Teste e avaliação
    Exemplo de aplicação
    teste de uso (informações sobre latência, condições
    nas quais os testes foram efetuados, etc)
    Avaliação, etc

Acho que de forma geral, as sugestões que tenho são
essas. Resumindo, (1) deixar claro do que se trata o
trabalho, e (2) melhorar a organização do conteúdo
(fluxo lógico do texto) --- para isso, um possível
caminho é descrever o problema a ser tratado, descrever
os fundamentos importantes para se entender o problema
e a solução proposta, descrever a solução proposta
(em termos conceituais/de modelagem, e não de uma
particular implementação), descrever uma implementação
da solução proposta (justificando as tecnologias, etc)
utilizadas, mostrar a avaliação/teste da implementação.

Estou à disposição para esclarecer dúvidas.






Oi Guilherme,

não chegou pois eu ainda não enviei ...
E não enviei pois eu não consegui falar com
o prof. Gubi ...
Posso adiantar a minha impressão sobre o seu
trabalho: eu entendi que você fez bastante coisa,
mas meus conhecimentos sobre o assunto me
impedem de avaliar o aspecto mais técnico do
seu trabalho.
Por exemplo, recentemente eu vi um trabalho
https://vimeo.com/48150517
http://www.webdigi.co.uk/fun/space/
e me pareceu muito relacionado com o que você
fez, mas não sei avaliar muito bem.
Independentemente do aspecto técnico, eu achei
que o texto poderia ser melhorado bastante.
Em particular, para mim pareceu que ficou faltando
um pouco de contexto (exemplos e referências a trabalhos
similares, por exemplo) e uma explicação mais alto nível
sobre o funcionamento do processo. A organização
também não ajuda muito na leitura.
Baseado somente na minha impressão, o resultado
seria REC (para melhorar o texto apenas).
Mas eu achei que seria melhor conversar com o
Gubi antes de enviar um feedback.
Mas talvez mesmo conversando com o Gubi, acho que
muito possivelmente  o resultado será o mesmo
(isto é, REC).

Envio em anexo o pdf com algumas anotações.



- Estudar comunicação servidor x cliente mobile
- Construir uma estrutura para comunicação eficiente
- Validar uso da estrutura
    - web page
    - app

Qual a diferença entre web-page + server e webservice?




100%  >  19%
  0%  >  70%